Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The possibility inside the impossible♪
♪Kemungkinan di dalam yang tidak mungkin♪
♪Is still hiding in a parallel universe♪
♪Masih bersembunyi di alam semesta paralel♪
♪I don't have the talent for happiness♪
♪Aku tidak punya bakat untuk bahagia♪
♪I can only admit it♪
♪Aku hanya bisa mengakuinya♪
♪There must be some kind of possibility in my imagination♪
♪Pasti ada semacam kemungkinan dalam imajinasiku♪
♪That will crush all impossibilities into dust♪
♪Itu akan menghancurkan semua ketidakmungkinan menjadi debu♪
♪Even if they mock my delusion and slowness♪
♪Bahkan jika mereka mengejek delusi dan kelambananku♪
♪My foolishness♪
♪Kebodohanku♪
=Sniper Butterfly=
=Kupu-kupu Penembak Jitu=
(Adapted from the Jinjiang Novel "Sniper Butterfly" by author Qibaosu)
(Diadaptasi dari Novel Jinjiang "Sniper Butterfly" oleh penulis Qibaosu)
=Episode 9=
=Episode 9=
Go to sleep.
Pergi tidur.
Alright.
Baiklah.
Where's Cheng Rui?
Di mana Cheng Rui?
Why isn't he back yet?
Mengapa dia belum kembali?
Feichi.
Beban.
Where is he?
Dimana dia?
Well...
Dengan baik...
After the evening study, he got a phone call
Setelah belajar malam, dia mendapat panggilan telepon
and rushed out.
dan bergegas keluar.
He should be back soon.
Dia seharusnya segera kembali.
Alright.
Baiklah.
Where did Zheng Sipeng go?
Ke mana Zheng Sipeng pergi?
Sir, he took sick leave.
Tuan, dia mengambil cuti sakit.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Surprise dorm check.
Pengecekan asrama yang mengejutkan.
Li Wu, quick.
Li Wu, cepat.
Turn off the desk lamp!
Matikan lampu meja!
What about Cheng Rui?
Bagaimana dengan Cheng Rui?
His phone was confiscated when school started.
Ponselnya disita saat sekolah dimulai.
Last week, he sneaked into the office
Minggu lalu, dia menyelinap ke kantor
to steal that sports card,
untuk mencuri kartu olahraga itu,
and the teacher caught him red-handed.
dan gurunya memergokinya basah.
If he gets caught again,
Jika dia tertangkap lagi,
Mr. Qi will surely expel him directly.
Tuan Qi pasti akan mengusirnya secara langsung.
Hurry. Stuff the pillow into his quilt.
Cepat. Masukkan bantal ke dalam selimutnya.
Quick.
Cepat.
Stuff his quilt.
Isi selimutnya.
Stuff his pillow.
Isi bantalnya.
Will this really fool them?
Apakah ini benar-benar akan membodohi mereka?
What else can we do?
Mau bagaimana lagi?
This...
Ini...
Try it as a last resort.
Cobalah sebagai pilihan terakhir.
I've passed a check like this before.
Saya pernah melewati pemeriksaan seperti ini sebelumnya.
Hurry.
Buru-buru.
Stuff it.
Buang saja.
It's so late. Why aren't you sleeping?
Sudah larut malam. Kenapa kamu belum tidur?
Aren't you having class tomorrow?
Apakah kamu tidak ada kelas besok?
Whose bed is this? Where is the person?
Ini tempat tidur siapa? Di mana orangnya?
Hello, Sir.
Halo Pak.
Li Wu's.
milik Li Wu.
Li Wu's bed.
Tempat tidur Li Wu.
Li Wu from Class 3?
Li Wu dari Kelas 3?
(Absent for the night)
(Tidak hadir malam ini)
Who knows where he went?
Siapa yang tahu ke mana dia pergi?
Sir, he went home.
Tuan, dia pulang ke rumah.
He said it's cold, and went home to get a thicker quilt.
Dia bilang cuaca dingin, lalu pulang untuk mengambil selimut yang lebih tebal.
He'll be back tomorrow morning.
Dia akan kembali besok pagi.
Yeah.
Ya.
Where was he over the weekend?
Ke mana dia selama akhir pekan?
Now he says it's cold?
Sekarang dia bilang dingin?
Alright.
Baiklah.
Hurry and sleep.
Cepat tidur.
You have class tomorrow.
Kamu ada kelas besok.
Okay, Sir.
Baiklah, Tuan.
Goodbye, Sir.
Selamat tinggal, Tuan.
That scared me.
Itu membuatku takut.
Got goosebumps all over.
Merinding sekujur tubuh.
Li Wu.
Li Wu.
Not bad.
Tidak buruk.
Quite righteous.
Benar sekali.
If Cheng Rui knew
Jika Cheng Rui tahu
what you did today,
apa yang kamu lakukan hari ini,
he'd be moved to tears and pledge himself to you.
dia akan terharu hingga menitikkan air mata dan mengabdikan dirinya padamu.
Good for you, Li Wu.
Bagus sekali, Li Wu.
What were you thinking?
Apa yang Anda pikirkan?
I was so scared that I froze.
Saya begitu takut sampai-sampai saya membeku.
Didn't you guys say
Bukankah kalian sudah bilang?
if he got caught again, he'd be expelled?
jika dia tertangkap lagi, dia akan dikeluarkan?
Yeah.
Ya.
Let's sleep.
Ayo tidur.
Go to sleep.
Pergi tidur.
All right.
Baiklah.
(Mr. Qi)
(Tuan Qi)
Hello, Mr. Qi.
Halo, Tuan Qi.
Sorry.
Maaf.
I didn't hear the phone.
Saya tidak mendengar teleponnya.
Is something wrong?
Apakah ada yang salah?
Cen.
Cen.
Li Wu didn't return to school all night.
Li Wu tidak kembali ke sekolah sepanjang malam.
Didn't come back all night?
Tidak kembali sepanjang malam?
Mr. Qi, sorry
Tuan Qi, maaf
for making you worry.
karena membuatmu khawatir.
You're here.
Anda di sini.
Where did you go last night?
Kamu pergi ke mana tadi malam?
I went home.
Aku pulang ke rumah.
When is it?
Kapan itu?
Right after class.
Tepat setelah kelas.
You worked overtime last night.
Anda bekerja lembur tadi malam.
When I fell asleep, you weren't home yet.
Saat aku tertidur, kamu belum ada di rumah.
This morning,
Pagi ini,
I came before you woke up.
Aku datang sebelum kamu bangun.
Mr. Qi,
Tuan Qi,
can I talk to Li Wu alone?
bisakah saya bicara dengan Li Wu sendirian?
Sure.
Tentu.
Come out for a moment.
Keluarlah sebentar.
Where did you go last night?
Kamu pergi ke mana tadi malam?
Are you planning to just
Apakah Anda berencana untuk hanya
stay silent?
tetap diam?
I was in the dorm the whole time.
Saya berada di asrama sepanjang waktu.
Then, just now, the teacher asked you.
Lalu, tadi, guru bertanya kepadamu.
Why you said you went home?
Kenapa kamu bilang kamu pulang?
I covered for my roommate.
Aku membantu teman sekamarku.
Covered for him?
Dilindungi untuknya?
Why?
Mengapa?
It was a special situation.
Itu adalah situasi khusus.
Special situation?
Situasi khusus?
So just now,
Jadi sekarang,
you wanted me to cover your lie?
kamu ingin aku menutupi kebohonganmu?
Why would you think I would help you?
Mengapa kamu pikir aku akan membantumu?
I don't know...
Aku tidak tahu...
Li Wu.
Li Wu.
I've been a student too.
Saya juga pernah menjadi mahasiswa.
I know what you're thinking.
Saya tahu apa yang Anda pikirkan.
You might feel
Anda mungkin merasa
that you're being loyal,
bahwa kamu setia,
but I can't let you act recklessly.
tapi aku tidak bisa membiarkanmu bertindak gegabah.
You came to Yi City,
Kamu datang ke Kota Yi,
and your top priority is studying.
dan prioritas utama Anda adalah belajar.
If you feel
Jika Anda merasa
losing this opportunity to study
kehilangan kesempatan ini untuk belajar
doesn't matter,
tidak masalah,
then I have nothing to say.
kalau begitu aku tidak punya apa pun untuk dikatakan.
I can help you cover a lie,
Saya dapat membantu Anda menutupi kebohongan,
but I can't take the college exam for you.
tetapi aku tidak bisa mengikuti ujian perguruan tinggi untukmu.
Sorry.
Maaf.
Why are you laughing?
Mengapa kamu tertawa?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
What class is this?
Kelas apa ini?
English.
Bahasa inggris.
Alright, enough.
Baiklah, cukup.
Go back to class.
Kembali ke kelas.
Okay.
Oke.
You mean
Maksudmu
Li Wu was covering for his roommate?
Li Wu sedang menutupi kesalahan teman sekamarnya?
Mr. Qi.
Tuan Qi.
I believe what Li Wu said.
Saya percaya apa yang dikatakan Li Wu.
He has nowhere else to go
Dia tidak punya tempat lain untuk pergi
besides school and home.
selain sekolah dan rumah.
But I'm still a bit worried.
Tapi saya masih agak khawatir.
He just came from the mountains,
Dia baru saja datang dari pegunungan,
and a lot of things
dan banyak hal
are new to him,
adalah hal baru baginya,
even tempting.
bahkan menggoda.
So his surroundings
Jadi lingkungannya
and the behavior of the people he meets
dan perilaku orang-orang yang ditemuinya
could have a big influence on him.
bisa memiliki pengaruh besar padanya.
Mr. Qi,
Tuan Qi,
you know Li Wu's situation too.
Anda juga tahu situasi Li Wu.
The NCEE is very important for him.
NCEE sangat penting baginya.
I don't want other things to affect him.
Saya tidak ingin hal-hal lain memengaruhinya.
So you mean
Jadi maksudmu
you want to change Li Wu's dorm?
kamu ingin pindah ke asrama Li Wu?
I'm not sure either.
Saya juga tidak yakin.
After all,
Bagaimanapun,
I'm not his real parent.
Saya bukan orang tua kandungnya.
Cen.
Cen.
I understand your concerns.
Saya mengerti kekhawatiran Anda.
I know these kids
Aku kenal anak-anak ini
very well.
sangat baik.
Although a few are a bit naughty,
Meskipun ada beberapa yang sedikit nakal,
at heart, they are all good students.
pada hakikatnya, mereka semua adalah pelajar yang baik.
Their grades are good too.
Nilai mereka juga bagus.
Li Wu is very sensible.
Li Wu sangat bijaksana.
He is goal-oriented.
Dia berorientasi pada tujuan.
I believe
aku percaya
he won't be easily
dia tidak akan mudah
influenced by the environment.
dipengaruhi oleh lingkungan.
Don't worry too much.
Jangan terlalu khawatir.
In my experience,
Menurut pengalaman saya,
students nowadays
pelajar masa kini
all have personality.
semuanya memiliki kepribadian.
They have their own ideas,
Mereka punya ide mereka sendiri,
and their own plans.
dan rencana mereka sendiri.
Excessive restriction
Pembatasan yang berlebihan
is not necessarily
belum tentu
good for them.
bagus untuk mereka.
Of course,
Tentu saja,
I will carefully look into
Aku akan melihat dengan seksama
the situations you worry about.
situasi yang membuat Anda khawatir.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I will pay extra attention to Li Wu.
Saya akan memberi perhatian ekstra pada Li Wu.
Okay, thank you, Mr. Qi.
Baiklah, terima kasih, Tuan Qi.
Then I won't disturb you.
Kalau begitu aku tidak akan mengganggumu.
Let's communicate if anything comes up.
Mari berkomunikasi jika ada sesuatu yang muncul.
Alright.
Baiklah.
Goodbye, Mr. Qi.
Selamat tinggal, Tuan Qi.
Okay, goodbye.
Oke, selamat tinggal.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Cheng Rui.
Cheng Rui.
What's up?
Ada apa?
It's Mr. Qi.
Itu Tuan Qi.
Come out with me for a moment.
Keluarlah bersamaku sebentar.
What to do?
Apa yang harus dilakukan?
Why didn't you remind me earlier?
Mengapa kamu tidak mengingatkanku sebelumnya?
I called you several times.
Saya meneleponmu beberapa kali.
I hope that from today,
Saya berharap mulai hari ini,
you take responsibility for yourself.
Anda bertanggung jawab atas diri Anda sendiri.
What's wrong? What happened?
Ada apa? Apa yang terjadi?
Why is the teacher scolding you?
Mengapa guru memarahi kamu?
Is it because of last night?
Apakah karena kejadian tadi malam?
No.
TIDAK.
Isn't that all in the past?
Bukankah itu semua sudah berlalu?
How did he know?
Bagaimana dia tahu?
Yeah.
Ya.
So it wasn't you two, right?
Jadi bukan kalian berdua, kan?
Of course not.
Tentu saja tidak.
How could we?
Bagaimana mungkin?
Yeah.
Ya.
Then it's him.
Kalau begitu itu dia.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I even considered you a brother,
Aku bahkan menganggapmu sebagai saudara,
thought you were loyal
kupikir kamu setia
and felt sorry for you,
dan merasa kasihan padamu,
but you
tapi kamu
turned around and sold me out.
berbalik dan mengkhianatiku.
I didn't.
Aku tidak melakukannya.
Your family wants to change your dorm.
Keluargamu ingin pindah ke asramamu.
You still deny it?
Anda masih menyangkalnya?
Li Wu, if you're upset with me,
Li Wu, jika kamu marah padaku,
you can say it directly.
Anda dapat mengatakannya secara langsung.
No need to do shady stuff behind my back.
Tidak perlu melakukan hal-hal mencurigakan di belakangku.
Cheng Rui.
Cheng Rui.
- Cheng Rui.
-Cheng Rui.
Don't touch me.
Jangan sentuh aku.
Cheng Rui.
Cheng Rui.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Is there some misunderstanding?
Apakah ada kesalahpahaman?
Yeah.
Ya.
What did Mr. Qi say?
Apa yang dikatakan Tuan Qi?
What misunderstanding could there be?
Kesalahpahaman apa yang mungkin terjadi?
If he didn't want to help, he could refuse.
Jika dia tidak ingin membantu, dia bisa menolak.
Did I beg him?
Apakah aku memohon padanya?
I didn't want to involve you guys at first.
Awalnya saya tidak ingin melibatkan kalian.
No.
TIDAK.
Cheng Rui.
Cheng Rui.
Can you explain clearly?
Bisakah Anda menjelaskannya dengan jelas?
What's there to say?
Apa yang harus dikatakan?
So eager to clear yourself
Begitu ingin membersihkan dirimu sendiri
of the blame you took yesterday,
dari kesalahan yang kamu ambil kemarin,
pretending to be the good guy, huh?
berpura-pura menjadi orang baik, ya?
Thanks to you,
Terima kasih padamu,
now I'm the one who dares
sekarang akulah yang berani
to act but not take responsibility, and corrupts good students.
bertindak tetapi tidak bertanggung jawab, dan merusak siswa yang baik.
Thanks.
Terima kasih.
Cheng Rui.
Cheng Rui.
Your dad is here. He's downstairs.
Ayahmu ada di sini. Dia ada di bawah.
He wants you to go down quickly.
Dia ingin kamu turun dengan cepat.
Wait...
Tunggu...
Let's go.
Ayo pergi.
Oh, no...
Oh, tidak...
Cheng Rui!
Cheng Rui!
You useless kid!
Kau anak tak berguna!
This...
Ini...
Are you satisfied now?
Apakah Anda puas sekarang?
Let's go.
Ayo pergi.
Hey, Li Wu.
Hai, Li Wu.
Finished your exams?
Sudah selesai ujian?
I'm going to school to pick you up now.
Aku akan ke sekolah untuk menjemputmu sekarang.
Wait for me at the school gate.
Tunggu aku di gerbang sekolah.
Okay.
Oke.
Why so quiet?
Mengapa begitu sepi?
How was the exam?
Bagaimana ujiannya?
It was okay.
Tidak apa-apa.
Are you feeling unwell?
Apakah Anda merasa tidak sehat?
Li Wu?
Li Wu?
No.
TIDAK.
I ordered takeout.
Saya memesan makanan untuk dibawa pulang.
Go read your book.
Pergilah, baca bukumu.
I'm not hungry.
Saya tidak lapar.
You tell me.
Kau beritahu aku.
Did I upset you today?
Apakah aku membuatmu kesal hari ini?
Speak.
Berbicara.
Did you tell Mr. Qi
Apakah kamu sudah memberi tahu Tuan Qi?
to change my dorm?
untuk pindah asrama?
Yes.
Ya.
Why?
Mengapa?
Is there a problem with me changing your dorm?
Apakah ada masalah kalau aku pindah ke asramamu?
Why couldn't you just tell me?
Mengapa kamu tidak bisa langsung memberitahuku?
I took the fall voluntarily.
Saya mengambil risiko itu secara sukarela.
It wasn't them forcing me.
Bukan mereka yang memaksaku.
You did it willingly?
Anda melakukannya dengan sukarela?
Can breaking the rules
Bisa melanggar aturan
ever be voluntary?
pernah menjadi sukarela?
And now you've learned to lie.
Dan sekarang Anda belajar berbohong.
Li Wu,
Li Wu,
you weren't like this before.
kamu tidak seperti ini sebelumnya.
You've been here less than a semester,
Anda baru berada di sini kurang dari satu semester,
and you've changed so much.
dan kamu telah banyak berubah.
Tell me.
Beri tahu saya.
You weren't influenced by them?
Anda tidak terpengaruh oleh mereka?
They didn't influence me.
Mereka tidak memengaruhi saya.
They are my friends.
Mereka adalah teman-temanku.
What kind of messy friends are those?
Teman macam apa yang berantakan itu?
They'll only affect your studies.
Mereka hanya akan memengaruhi studimu.
Weren't you the one who told me
Bukankah kamu yang memberitahuku?
to make friends and fit in?
untuk berteman dan menyesuaikan diri?
So you just ran away from home?
Jadi kamu baru saja kabur dari rumah?
Just thinking about being with him in the same room
Hanya memikirkan untuk bersamanya di ruangan yang sama
makes me angry.
membuatku marah.
Then why didn't you kick him out?
Kalau begitu, mengapa kamu tidak mengusirnya?
You're the homeowner, right?
Anda pemilik rumah, kan?
How could I?
Bagaimana mungkin?
He has no family.
Dia tidak memiliki keluarga.
Where could he go?
Ke mana dia bisa pergi?
You're all talk but soft-hearted.
Kalian banyak bicara, tapi berhati lembut.
Alright, stop mentioning him.
Baiklah, berhenti menyebutnya.
Talking about him gives me a headache.
Berbicara tentang dia membuatku sakit kepala.
I'm thirsty. I want water.
Saya haus. Saya ingin air.
What water?
Air apa?
This one.
Yang ini.
Fine.
Bagus.
You just came out like this.
Kamu baru saja keluar seperti ini.
What if your brother looks for you?
Bagaimana jika saudaramu mencarimu?
He won't look for me.
Dia tidak akan mencariku.
(Brother)
(Saudara laki-laki)
He called.
Dia menelepon.
Don't answer.
Jangan menjawab.
Really not answering?
Benar-benar tidak menjawab?
Your brother's been worrying about you.
Kakakmu mengkhawatirkanmu.
Can't focus.
Tidak bisa fokus.
What about his studies?
Bagaimana dengan studinya?
Just like I told you,
Seperti yang sudah kukatakan padamu,
wouldn't you be mad?
kamu tidak akan marah?
I'm not mad.
Aku tidak marah.
Whatever the handsome guy says,
Apapun yang dikatakan pria tampan itu,
I won't be mad.
Aku tidak akan marah.
(Brother)
(Saudara laki-laki)
Answer?
Menjawab?
Ignore him.
Abaikan dia.
Don't answer.
Jangan menjawab.
(Brother)
(Saudara laki-laki)
So persistent.
Begitu gigih.
If he likes, let him call.
Kalau dia suka, biarkan dia menelepon.
(Brother) He really has perseverance.
(Kakak) Dia memang punya kegigihan.
Have you noticed?
Apakah Anda menyadarinya?
Every call
Setiap panggilan
is one minute apart.
berjarak satu menit.
Does he have OCD?
Apakah dia menderita OCD?
This is your old phone.
Ini telepon lama Anda.
I gave it to Li Wu.
Saya memberikannya pada Li Wu.
He isn't stupid.
Dia tidak bodoh.
He knew to call your friend.
Dia tahu untuk menelepon temanmu.
Answer?
Menjawab?
(Chun Chang: Cen Jin's here with me.)
(Chun Chang: Cen Jin di sini bersamaku.)
(Don't worry.)
(Jangan khawatir.)
(Go rest early.)
(Pergilah beristirahat lebih awal.)
(She's going back tomorrow.)
(Dia akan kembali besok.)
(I will study hard,)
(Saya akan belajar dengan giat,)
(and won't let you worry again.)
(dan tidak akan membuat Anda khawatir lagi.)
Study hard?
Belajar dengan giat?
I'll see how well you can study
Aku akan melihat seberapa baik kamu bisa belajar
to what extent.
sejauh mana.
Move forward.
Bergerak maju.
Hurry.
Buru-buru.
Go forward.
Maju.
That way.
Ke arah sana.
Stand properly.
Berdiri dengan benar.
Don't bump into me.
Jangan tabrak aku.
Why bump into me?
Mengapa menabrakku?
Who bumped into you?
Siapa yang menabrakmu?
Why are you shouting?
Mengapa kamu berteriak?
Don't crowd here.
Jangan berkerumun di sini.
Still noisy?
Masih berisik?
The class bell rang ages ago!
Bel kelas sudah berbunyi sejak lama!
Didn't you hear?
Apakah kamu tidak mendengarnya?
How's your line
Bagaimana kabarmu?
organized?
terorganisir?
Stand properly!
Berdiri dengan benar!
The four boys in the back.
Empat anak laki-laki di belakang.
Could you work a bit,
Bisakah kamu bekerja sedikit,
go to the equipment room
pergi ke ruang peralatan
and bring out the volleyballs?
dan mengeluarkan bola voli?
One meter apart. Left and right.
Berjarak satu meter. Kiri dan kanan.
Stand properly, and line up.
Berdirilah dengan benar dan berbarislah.
Align front and back.
Sejajarkan bagian depan dan belakang.
Come.
Datang.
Joint warm-up, ready, go!
Pemanasan bersama, siap, mulai!
One, two, three, four.
Satu, dua, tiga, empat.
Sorry about that.
Maaf soal itu.
My hand slipped.
Tanganku tergelincir.
You're way off.
Kamu salah besar.
Watch me.
Lihat aku.
The volleyball doesn't feel right.
Bola voli tidak terasa benar.
Next time, we'll just use a basketball.
Lain kali, kita akan menggunakan bola basket saja.
With your build,
Dengan bangunan Anda,
you should use a shot put.
Anda harus menggunakan tolak peluru.
First time finding volleyball
Pertama kali menemukan bola voli
so fun, right?
sangat menyenangkan, bukan?
There's even more fun to come.
Masih banyak lagi keseruan yang akan datang.
What are you trying to do?
Apa yang sedang Anda coba lakukan?
What's the problem?
Apa masalahnya?
Want to fight?
Ingin bertarung?
What are you guys doing?
Apa yang sedang kalian lakukan?
Rocket Class's Tao Wanwen.
Tao Wanwen dari Kelas Roket.
Mr. Qi's proud disciple.
Murid kebanggaan Tuan Qi.
Let's go.
Ayo pergi.
Wipe your hands.
Bersihkan tangan Anda.
No need.
Tidak perlu.
You are...
Anda...
You know Cheng Rui, right?
Anda kenal Cheng Rui, kan?
You're ostracized
Kamu dikucilkan
because of me.
karena aku.
But don't worry,
Tapi jangan khawatir,
I'll figure out a way to help you.
Saya akan mencari cara untuk membantu Anda.
No need.
Tidak perlu.
Thanks.
Terima kasih.
This was a special case.
Ini adalah kasus khusus.
I won't ask for leave again.
Saya tidak akan meminta cuti lagi.
Indeed, no more leave.
Memang, tidak ada cuti lagi.
Monthly exams are coming soon.
Ujian bulanan akan segera tiba.
You need to focus,
Kamu harus fokus,
no distractions.
tidak ada gangguan.
Okay, don't worry.
Oke, jangan khawatir.
I'll work twice as hard for the exams.
Saya akan bekerja dua kali lebih keras untuk ujian.
Go back to class.
Kembali ke kelas.
Okay.
Oke.
Bye, Mr. Qi.
Selamat tinggal, Tuan Qi.
Bye.
Selamat tinggal.
Wen.
Wen.
Come with me.
Mari ikut saya.
Where to?
Ke mana?
About you not coming home at night,
Tentang kamu yang tidak pulang di malam hari,
why didn't you explain it clearly to your dad and Mr. Qi?
mengapa kamu tidak menjelaskannya dengan jelas kepada ayahmu dan Tuan Qi?
That's your personal matter.
Itu urusan pribadimu.
I shouldn't tell others.
Aku seharusnya tidak menceritakannya kepada orang lain.
Alright, I got it.
Baiklah, saya mengerti.
I also explained to the teacher.
Saya pun menjelaskannya kepada guru.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
If so, I was getting scolded for nothing.
Jika begitu, berarti aku dimarahi tanpa alasan.
Who told you to act on your own that day
Siapa yang menyuruhmu bertindak sendiri hari itu?
and help me?
dan membantu saya?
How's your college application going?
Bagaimana dengan aplikasi kuliahmu?
No way.
Mustahil.
My parents gathered
Orang tuaku berkumpul
relatives and friends
saudara dan teman
at home every day. Brainwashing me in shifts.
di rumah setiap hari. Mencuci otakku secara bergiliran.
If Mr. Qi hadn't called
Jika Tuan Qi tidak menelepon
to tell them if I didn't come back,
untuk memberi tahu mereka jika aku tidak kembali,
it would affect my NCEE,
itu akan mempengaruhi NCEE saya,
I couldn't even come back.
Saya bahkan tidak bisa kembali.
Then...
Kemudian...
Don't worry about it.
Jangan khawatir tentang hal itu.
I'll figure it out myself.
Aku akan mencari tahu sendiri.
Alright.
Baiklah.
Stop frowning.
Berhentilah mengerutkan kening.
Day after day,
Hari demi hari,
it's upsetting to watch.
Sungguh menyedihkan untuk ditonton.
You're not upset?
Kamu tidak marah?
You're becoming a bully.
Kamu mulai menjadi pengganggu.
How did you know?
Bagaimana Anda tahu?
I didn't bully him.
Saya tidak menggertaknya.
I just wanted to vent.
Aku hanya ingin melampiaskan kekesalanku.
He was obviously hypocritical.
Dia jelas-jelas munafik.
Yes.
Ya.
Later, it got a bit out of hand.
Kemudian, keadaan menjadi sedikit tidak terkendali.
But Fatty Zhang and the others
Tapi Fatty Zhang dan yang lainnya
also defended me.
juga membela saya.
At this moment,
Pada saat ini,
I can't stand up and blame them.
Saya tidak bisa berdiri dan menyalahkan mereka.
That would be ungrateful.
Itu akan menjadi tindakan yang tidak tahu berterima kasih.
What do you mean by ungrateful?
Apa maksudmu dengan tidak tahu berterima kasih?
Fatty Zhang
Zhang Gendut
is defending you
sedang membelamu
or venting his own anger?
atau melampiaskan kemarahannya sendiri?
Can you tell?
Bisakah Anda memberi tahu?
Li Wu took the fall for you,
Li Wu menanggung akibatnya untukmu,
and didn't tell the teacher about your matter.
dan tidak menceritakan masalahmu kepada guru.
What more do you want from him?
Apa lagi yang Anda inginkan darinya?
He didn't tell the teacher,
Dia tidak memberi tahu gurunya,
but he told his parents.
tetapi dia memberitahu orang tuanya.
Isn't that the same thing?
Bukankah itu hal yang sama?
Not the same.
Tidak sama.
He has no parents.
Dia tidak memiliki orang tua.
He has no parents?
Dia tidak punya orang tua?
Li Wu's parents and grandfather
Orang tua dan kakek Li Wu
have all passed away.
semuanya telah meninggal dunia.
He told his sister about your matter,
Dia menceritakan masalahmu pada saudara perempuannya,
but she's not his real sister.
tapi dia bukan saudara perempuannya yang sebenarnya.
She's the daughter of his benefactor.
Dia putri dari dermawannya.
That kind of relationship, how could you expect him to lie?
Dalam hubungan seperti itu, bagaimana mungkin dia bisa berbohong?
Who did you hear this from?
Dari siapa Anda mendengar hal ini?
Thanks to you,
Terima kasih padamu,
Mr. Qi just told me.
Tuan Qi baru saja memberitahuku.
I didn't know.
Saya tidak tahu.
Now you know.
Sekarang kamu tahu.
Can you stop now?
Bisakah Anda berhenti sekarang?
Fatty Zhang
Zhang Gendut
is bullying Li Wu
sedang menindas Li Wu
under the guise of defending you.
dengan kedok membela Anda.
If the teacher asks,
Jika guru bertanya,
he'll just say you led it.
dia hanya akan bilang kamu yang memimpinnya.
He won't lose at all.
Dia tidak akan kalah sama sekali.
You're like a fool,
Kamu seperti orang bodoh,
being used as a pawn.
digunakan sebagai pion.
I didn't intend to make such a big deal.
Aku tidak bermaksud membuat masalah sebesar itu.
Then what should I do now?
Lalu apa yang harus saya lakukan sekarang?
Go apologize to Li Wu.
Pergilah dan minta maaf pada Li Wu.
Apologize?
Meminta maaf?
No way...
Mustahil...
That's too embarrassing.
Itu terlalu memalukan.
Fine.
Bagus.
Then go make friends with your pride.
Kalau begitu, bertemanlah dengan harga dirimu.
Big ego.
Ego yang besar.
Wait for me.
Tunggu aku.
Help me think.
Bantu aku berpikir.
Is there
Apakah ada
a more tactful way?
cara yang lebih bijaksana?
Bye, Jin.
Selamat tinggal, Jin.
Bye.
Selamat tinggal.
Cen Jin.
Jen Jin.
Sit.
Duduk.
How is it?
Bagaimana?
After working at the company for a while,
Setelah bekerja di perusahaan tersebut selama beberapa waktu,
are you used to it?
apakah kamu terbiasa dengan hal itu?
Pretty good.
Cukup bagus.
Pretty good?
Cukup bagus?
You jumped straight into the work,
Anda langsung terjun ke pekerjaan,
and you must be exhausted.
dan Anda pasti kelelahan.
Free on Friday?
Gratis pada hari jumat?
If you don't mind,
Jika Anda tidak keberatan,
let's have a welcome dinner.
Mari kita makan malam penyambutan.
Friday, huh?
Jumat, ya?
Why?
Mengapa?
Any other plans?
Ada rencana lain?
No.
TIDAK.
Don't mind if I pay?
Tidak keberatan kalau saya yang bayar?
Well, I really care about this.
Baiklah, saya sungguh peduli tentang ini.
Let me take this chance.
Biarkan aku mengambil kesempatan ini.
Thanks, boss.
Terima kasih, bos.
But...
Tetapi...
This meal isn't just for free.
Makanan ini tidak hanya gratis.
Are you familiar with Bei'ao Motors?
Apakah Anda kenal Bei'ao Motors?
I've worked with them before.
Saya pernah bekerja dengan mereka sebelumnya.
They're launching a new model.
Mereka meluncurkan model baru.
Many ad companies
Banyak perusahaan periklanan
are competing.
sedang berkompetisi.
I want you to try.
Saya ingin Anda mencobanya.
Can you do it?
Apakah Anda bisa?
Yes. I have contacts.
Ya, saya punya lensa kontak.
I'll reach out.
Aku akan menghubungimu.
Okay.
Oke.
I'll send you the materials.
Saya akan mengirimkan materinya kepada Anda.
Any questions,
Ada pertanyaan,
contact me anytime.
Hubungi saya kapan saja.
Okay.
Oke.
Thanks, boss.
Terima kasih, bos.
Class dismissed.
Kelas dibubarkan.
Rise.
Bangkit.
- Bye, teacher.
- Selamat tinggal, guru.
Bye, students.
Selamat tinggal, siswa-siswa.
Let's go.
Ayo pergi.
Okay.
Oke.
Should we
Haruskah kita
go to the library tomorrow to study?
pergi ke perpustakaan besok untuk belajar?
I don't want to stay home.
Saya tidak ingin tinggal di rumah.
My parents are too naggy.
Orangtuaku terlalu cerewet.
Give me a break.
Beri aku waktu istirahat.
It's the weekend.
Ini akhir pekan.
I just want to go home and sleep.
Saya hanya ingin pulang dan tidur.
Here.
Di Sini.
Give me the bag.
Berikan aku tasnya.
Get in the car.
Masuk ke dalam mobil.
(Yi City Yingcai High School)
(SMA Yingcai Kota Yi)
Hello.
Halo.
(Friday, picking up Li Wu from school.)
(Jumat, menjemput Li Wu dari sekolah.)
Jin.
Merasa.
You're here.
Anda di sini.
This way.
Lewat sini.
Let's go.
Ayo pergi.
Everyone's waiting for you.
Semua orang menunggumu.
Jin is here.
Jin ada di sini.
You're late.
Kamu terlambat.
Sorry, I'm late.
Maaf, saya terlambat.
Jin, you look so pretty.
Jin, kamu terlihat cantik sekali.
Jin.
Merasa.
Thank you.
Terima kasih.
(Yi City Yingcai High School)
(SMA Yingcai Kota Yi)
Hey, waiting for someone?
Hei, sedang menunggu seseorang?
We're closing.
Kami tutup.
Hey, what's wrong?
Hei, ada apa?
Sorry.
Maaf.
Manager, your tea.
Manajer, teh Anda.
Okay, thanks.
Oke, terima kasih.
Here, Miss.
Ini, Nona.
Your tea.
Teh Anda.
Thanks.
Terima kasih.
A few days ago,
Beberapa hari yang lalu,
I ran into Mr. Wu and found out
Saya bertemu dengan Tuan Wu dan mengetahuinya
you had left Yiwen Creative Dream.
Anda telah meninggalkan Yiwen Creative Dream.
Yes.
Ya.
I'm at AusStar now.
Saya di AusStar sekarang.
AusStar?
AusStar?
I'm not very familiar.
Saya tidak begitu familiar.
What projects have you done?
Proyek apa yang telah Anda lakukan?
Our company is relatively new,
Perusahaan kami relatif baru,
but we've already worked
tapi kita sudah bekerja
with quite a few well-known brands.
dengan beberapa merek terkenal.
Our business capability
Kemampuan bisnis kami
has a good reputation in the industry.
memiliki reputasi yang baik dalam industri.
The team is young,
Timnya masih muda,
but full of energy
tapi penuh energi
and a spirit of exploration.
dan semangat eksplorasi.
Of course.
Tentu saja.
I trust your judgment.
Saya percaya pada penilaian Anda.
And also trust the company you chose to develop with
Dan juga percaya pada perusahaan yang Anda pilih untuk berkembang bersama
won't be bad.
tidak akan buruk.
But since you came to me,
Tapi sejak kau datang padaku,
I won't hide it from you.
Aku tidak akan menyembunyikannya darimu.
Bei'ao Motors
Bei'ao Motors
only chooses companies from its supplier pool
hanya memilih perusahaan dari kumpulan pemasoknya
to cooperate with.
untuk bekerja sama dengan.
AusStar isn't in it.
AusStar tidak ada di dalamnya.
And now competing
Dan sekarang berkompetisi
for this project
untuk proyek ini
are Yiwen Creative Dream and several other
adalah Yiwen Creative Dream dan beberapa lainnya
top companies in the industry.
perusahaan teratas dalam industri.
With your company's current strength,
Dengan kekuatan perusahaan Anda saat ini,
I guess even passing the qualification review
Saya kira bahkan melewati tinjauan kualifikasi
will be hard.
akan sulit.
AusStar wasn't
AusStar tidak
in Bei'ao Motors's supplier pool,
di kumpulan pemasok Bei'ao Motors,
which is indeed our mistake.
yang memang merupakan kesalahan kita.
But we're ready
Tapi kami siap
to do our best to compete.
untuk melakukan yang terbaik dalam bersaing.
The application materials
Bahan aplikasi
were submitted this morning.
diserahkan pagi ini.
It meets Bei'ao Motors's
Ini memenuhi Bei'ao Motors
requirements.
persyaratan.
Yiwen Creative Dream is, of course, excellent,
Yiwen Creative Dream tentu saja sangat bagus,
but AusStar has its own advantages.
tetapi AusStar memiliki kelebihannya sendiri.
Our creativity,
Kreativitas kita,
execution,
eksekusi,
and cost-effectiveness
dan efektivitas biaya
are the best among these companies.
adalah yang terbaik di antara perusahaan-perusahaan ini.
These are
Ini adalah
some project materials from our company.
beberapa materi proyek dari perusahaan kami.
You can take a look.
Anda dapat melihatnya.
Okay.
Oke.
If we
jika kita
can take on this project,
dapat mengambil alih proyek ini,
AusStar will gain more recognition in the industry.
AusStar akan mendapatkan lebih banyak pengakuan dalam industri.
You can also get
Anda juga bisa mendapatkannya
a good project
proyek yang bagus
with extremely high cost-effectiveness.
dengan efektivitas biaya yang sangat tinggi.
So I hope Mr. Chen
Jadi saya berharap Tuan Chen
will consider,
akan mempertimbangkan,
giving us
memberi kita
a chance to pitch.
kesempatan untuk melempar.
As planned,
Sesuai rencana,
our new product launches next month.
produk baru kami diluncurkan bulan depan.
We must finalize the marketing team.
Kita harus menyelesaikan tim pemasaran.
So, the time for you to prepare your proposal
Jadi, saatnya Anda mempersiapkan proposal Anda
is probably only two weeks.
mungkin hanya dua minggu.
Can you manage?
Bisakah kamu mengaturnya?
Two weeks is fine.
Dua minggu baik-baik saja.
Okay.
Oke.
Then, quickly complete the follow-up
Kemudian, segera selesaikan tindak lanjutnya
supplier approval documents.
dokumen persetujuan pemasok.
I'll give you
aku akan memberimu
a chance to participate in the pitch.
kesempatan untuk berpartisipasi dalam promosi.
Of course.
Tentu saja.
Who gets chosen in the end
Siapa yang terpilih pada akhirnya
will still depend on strength.
akan tetap bergantung pada kekuatan.
Thanks, Mr. Chen.
Terima kasih, Tuan Chen.
(Bei'ao Motors)
(Bei'ao Motors)
Hello, are you Li Wu's parent?
Halo, apakah Anda orang tua Li Wu?
(Clinic)
(Klinik)
Yes.
Ya.
How is he?
Bagaimana kabarnya?
Fever.
Demam.
Thirty-nine degrees.
Tiga puluh sembilan derajat.
He's been unwell
Dia sedang tidak sehat
for a couple of days.
selama beberapa hari.
Medication didn't help.
Obat tidak membantu.
Better take him to the hospital for IV fluids.
Lebih baik bawa dia ke rumah sakit untuk diberi cairan infus.
Okay.
Oke.
Thanks.
Terima kasih.
You're welcome. It's my duty.
Sama-sama. Itu tugas saya.
(Treatment Room)
(Ruang Perawatan)
Let's go.
Ayo pergi.
Just grabbed this from your dorm.
Baru saja mengambil ini dari asramamu.
Put it on and come with me to see the doctor.
Pakailah dan ikutlah aku menemui dokter.
Sorry, everyone's in line.
Maaf, semua orang sudah antri.
Why are you cutting in line?
Mengapa Anda menyerobot antrean?
Go to the back.
Pergi ke belakang.
Line up.
Berbaris.
Just go.
Pergi saja.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I...
SAYA...
was afraid he'd bully you.
takut dia akan menindasmu.
Better now?
Lebih baik sekarang?
Sit back.
Duduk santai.
Hey, Ted.
Hai, Ted.
Sorry. I'm in a bit of a hurry.
Maaf. Saya sedang terburu-buru.
Can I request half a day off?
Bisakah saya meminta libur setengah hari?
My younger brother is sick.
Adik laki-lakiku sakit.
I'm accompanying him in the hospital.
Saya menemaninya di rumah sakit.
Thanks.
Terima kasih.
Haven't you
Bukankah kamu sudah
eaten anything today?
sudah makan sesuatu hari ini?
Haven't eaten, right?
Belum makan, kan?
I...
SAYA...
don't really feel like eating.
tidak benar-benar merasa ingin makan.
I'll go buy something to eat.
Aku akan pergi membeli sesuatu untuk dimakan.
(Sodium Chloride Injection)
(Injeksi Natrium Klorida)
Okay. Gotta go.
Oke. Harus pergi.
(Brother)
(Saudara laki-laki)
(Sorry.)
(Maaf.)
(It's okay.)
(Tidak apa-apa.)
Hello.
Halo.
Your meal is ready.
Makanan Anda sudah siap.
Okay.
Oke.
I bought congee,
Aku membeli bubur,
shredded chicken noodles and wontons.
mie ayam suwir dan wonton.
Too much.
Terlalu banyak.
Eat as much as you can.
Makanlah sebanyak yang kamu bisa.
Good nutrition helps faster recovery.
Nutrisi yang baik membantu pemulihan lebih cepat.
So...
Jadi...
You....
Anda....
Aren't you mad at me anymore?
Apakah kamu tidak marah padaku lagi?
I already replied to you on WeChat, didn't I?
Saya sudah membalas Anda di WeChat, bukan?
Eat quickly.
Makan dengan cepat.
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
I'll just eat this.
Saya akan makan ini saja.
I'll do it.
Aku akan melakukannya.
Done.
Selesai.
Here.
Di Sini.
Thanks.
Terima kasih.
Delicious.
Lezat.
♪Light declares a brand-new day♪
♪Cahaya mendeklarasikan hari baru♪
♪Yesterday's scenes♪
♪Pemandangan kemarin♪
♪Begin to repeat again♪
♪Mulai mengulang lagi♪
♪Saying good morning♪
♪Mengucapkan selamat pagi♪
♪Stars accompany the night♪
♪Bintang-bintang menemani malam♪
♪Countless sleepless times♪
♪Waktu tanpa tidur yang tak terhitung jumlahnya♪
♪Your "good night"♪
♪"Selamat malam"-mu♪
♪Calms all my unease♪
♪Menenangkan semua kegelisahanku♪
♪The wind seems to have fallen♪
♪Anginnya sepertinya sudah reda♪
♪Flowers bloom with smiling faces♪
♪Bunga mekar dengan wajah tersenyum♪
♪Butterflies linger♪
♪Kupu-kupu berlama-lama♪
♪So romantic♪
♪Sangat romantis♪
♪Without noticing♪
♪Tanpa disadari♪
♪I found where my heartbeat began♪
♪Aku menemukan di mana detak jantungku dimulai♪
♪It started long ago♪
♪Ini dimulai sejak lama♪
♪Sorry I arrived late♪
♪Maaf aku datang terlambat♪
♪I'm used to having your morning greetings♪
♪Aku terbiasa mendengar sapaan pagimu♪
♪Turning all hardships♪
♪Mengubah semua kesulitan♪
♪Into the simplest things♪
♪Ke hal-hal yang paling sederhana♪
♪I'm used to having your good nights♪
♪Aku terbiasa menikmati malam-malam indahmu♪
♪Afraid life is too short♪
♪Takut hidup ini terlalu pendek♪
♪Gone in the blink of an eye♪
♪Hilang dalam sekejap mata♪
♪What should I do♪
♪Apa yang harus aku lakukan♪
♪Loving every good morning and good night with you♪
♪Mencintai setiap pagi dan malam yang baik bersamamu♪
♪Writing our days♪
♪Menulis hari-hari kita♪
♪Into great little ordinary moments♪
♪Ke dalam momen-momen kecil yang biasa♪
♪Maybe sometimes we'll drift apart♪
♪Mungkin terkadang kita akan menjauh♪
♪Remember to come home on time♪
♪Ingatlah untuk pulang tepat waktu♪
♪I made your favorite♪
♪Aku membuat favoritmu♪
♪Dinner♪
♪Makan Malam♪